,Simone schaut ihren Assistenten irritiert an,„Ich habe dich schon beim ersten Mal verstanden.,Das war eine rhetorische Frage.,„Oh!“ sagt Stefan, wird rot und erzählt weiter:.,„Ich habe gerade einen streng geheimen Anrufvom Büro des Bundeskanzlers bekommen.,Seit heute Morgensind Merkels Möpse Fix und Foxi verschwunden.
alles,Das ist alles streng geheim!“.
arbeiten,Normalerweise arbeiten die beiden an Mordfällen,Diebstählen oder Erpressungen.
Assistenten,Simone schaut ihren Assistenten irritiert an,„Ich habe dich schon beim ersten Mal verstanden.
beginnt,Die Woche beginnt ja interessant!.
beiden,Normalerweise arbeiten die beiden an Mordfällen,Diebstählen oder Erpressungen.
beim,Simone schaut ihren Assistenten irritiert an,„Ich habe dich schon beim ersten Mal verstanden.
bevor,Wir sollen herausfinden,wo sie sind,bevor die Polizei und die Presse davon erfahren.
Büro,„Ich habe gerade einen streng geheimen Anrufvom Büro des Bundeskanzlers bekommen.
davon,Wir sollen herausfinden,wo sie sind,bevor die Polizei und die Presse davon erfahren.
dazu,Noch dazu die Hunde des Bundeskanzlers!.
Detektivin,Die Detektivin ist überrascht.
Diebstählen,Normalerweise arbeiten die beiden an Mordfällen,Diebstählen oder Erpressungen.
ersten,Simone schaut ihren Assistenten irritiert an,„Ich habe dich schon beim ersten Mal verstanden.
erzählt,„Oh!“ sagt Stefan, wird rot und erzählt weiter:.
geheimen,„Ich habe gerade einen streng geheimen Anrufvom Büro des Bundeskanzlers bekommen.
gerade,„Ich habe gerade einen streng geheimen Anrufvom Büro des Bundeskanzlers bekommen.
heute,Seit heute Morgensind Merkels Möpse Fix und Foxi verschwunden.
Hunde,Noch dazu die Hunde des Bundeskanzlers!.
Hundeentführung,Eine Hundeentführung hatten sie noch nie.
irritiert,Simone schaut ihren Assistenten irritiert an,„Ich habe dich schon beim ersten Mal verstanden.
ist,Das ist alles streng geheim!“.,Die Detektivin ist überrascht.
Mal,Simone schaut ihren Assistenten irritiert an,„Ich habe dich schon beim ersten Mal verstanden.
Merkels,Seit heute Morgensind Merkels Möpse Fix und Foxi verschwunden.
Möpse,Seit heute Morgensind Merkels Möpse Fix und Foxi verschwunden.
noch,Eine Hundeentführung hatten sie noch nie.
Noch,Noch dazu die Hunde des Bundeskanzlers!.
Normalerweise,Normalerweise arbeiten die beiden an Mordfällen,Diebstählen oder Erpressungen.
Polizei,Wir sollen herausfinden,wo sie sind,bevor die Polizei und die Presse davon erfahren.
Presse,Wir sollen herausfinden,wo sie sind,bevor die Polizei und die Presse davon erfahren.
rhetorische,Das war eine rhetorische Frage.
rot,„Oh!“ sagt Stefan, wird rot und erzählt weiter:.
sagt,„Oh!“ sagt Stefan, wird rot und erzählt weiter:.
schaut,Simone schaut ihren Assistenten irritiert an,„Ich habe dich schon beim ersten Mal verstanden.
schon,Simone schaut ihren Assistenten irritiert an,„Ich habe dich schon beim ersten Mal verstanden.
Seit,Seit heute Morgensind Merkels Möpse Fix und Foxi verschwunden.
sollen,Wir sollen herausfinden,wo sie sind,bevor die Polizei und die Presse davon erfahren.
streng,„Ich habe gerade einen streng geheimen Anrufvom Büro des Bundeskanzlers bekommen.,Das ist alles streng geheim!“.
war,Das war eine rhetorische Frage.
wo,Wir sollen herausfinden,wo sie sind,bevor die Polizei und die Presse davon erfahren.
Woche,Die Woche beginnt ja interessant!.
