Was wollte Willy Brandt mit seinem Kniefall 1970 im ehemaligen jüdischen Ghetto in Warschau ausdrücken?

— Er hat sich den ehemaligen Alliierten unterworfen.
— ✓ Er bat Polen und die polnischen Juden um Vergebung.
— Er zeigte seine Demut vor dem Warschauer Pakt.
— Er sprach ein Gebet am Grab des Unbekannten Soldaten.
Welche Parteien wurden 1946 zwangsweise zur SED vereint, der Einheitspartei der späteren DDR?

— ✓ KPD und SPD
— SPD und CDU
— CDU und FDP
— KPD und CSU
Wann war in der Bundesrepublik Deutschland das „Wirtschaftswunder“?

— 40er Jahre
— ✓ 50er Jahre
— 70er Jahre
— 80er Jahre
Was nannten die Menschen in Deutschland sehr lange „Die Stunde Null“?

— Damit wird die Zeit nach der Wende im Jahr 1989 bezeichnet.
— Damit wurde der Beginn des Zweiten Weltkrieges bezeichnet.
— ✓ Darunter verstand man das Ende des Zweiten Weltkrieges und den Beginn des Wiederaufbaus.
— Damit ist die Stunde gemeint, in der die Uhr von der Sommerzeit auf die Winterzeit umgestellt wird.
Wofür stand der Ausdruck „Eiserner Vorhang“? Für die Abschottung …

— ✓ des Warschauer Pakts gegen den Westen.
— Norddeutschlands gegen Süddeutschland.
— Nazi-Deutschlands gegen die Alliierten.
— Europas gegen die USA.
Im Jahr 1953 gab es in der DDR einen Aufstand, an den lange Zeit in der Bundesrepublik Deutschland ein Feiertag erinnerte. Wann war das?

— 1. Mai
— ✓ 17. Juni
— 20. Juli
— 9. November
Welcher deutsche Staat hatte eine schwarz-rot-goldene Flagge mit Hammer, Zirkel und Ährenkranz?

— Preußen
— Bundesrepublik Deutschland
— ✓ DDR
— „Drittes Reich“
In welchem Jahr wurde die Mauer in Berlin gebaut?

— 1953
— 1956
— 1959
— ✓ 1961
Wann baute die DDR die Mauer in Berlin?

— 1919
— 1933
— ✓ 1961
— 1990
Was bedeutet die Abkürzung DDR?

— Dritter Deutscher Rundfunk
— Die Deutsche Republik
— Dritte Deutsche Republik
— ✓ Deutsche Demokratische Republik
Wann wurde die Mauer in Berlin für alle geöffnet?

— 1987
— ✓ 1989
— 1992
— 1995
Welches heutige deutsche Bundesland gehörte früher zum Gebiet der DDR?

— ✓ Brandenburg
— Bayern
— Saarland
— Hessen
Von 1961 bis 1989 war Berlin …

— ohne Bürgermeister.
— ein eigener Staat.
— ✓ durch eine Mauer geteilt.
— nur mit dem Flugzeug erreichbar.
Am 3. Oktober feiert man in Deutschland den Tag der Deutschen …

— ✓ Einheit.
— Nation.
— Bundesländer.
— Städte.
Welches heutige deutsche Bundesland gehörte früher zum Gebiet der DDR?

— Hessen
— ✓ Sachsen-Anhalt
— Nordrhein-Westfalen
— Saarland
Warum nennt man die Zeit im Herbst 1989 in der DDR „Die Wende“? In dieser Zeit veränderte sich die DDR politisch …

— ✓ von einer Diktatur zur Demokratie.
— von einer liberalen Marktwirtschaft zum Sozialismus.
— von einer Monarchie zur Sozialdemokratie.
— von einem religiösen Staat zu einem kommunistischen Staat.
Welches heutige deutsche Bundesland gehörte früher zum Gebiet der DDR?

— ✓ Thüringen
— Hessen
— Bayern
— Bremen
Welches heutige deutsche Bundesland gehörte früher zum Gebiet der DDR?

— Bayern
— Niedersachsen
— ✓ Sachsen
— Baden-Württemberg
Mit der Abkürzung „Stasi“ meinte man in der DDR …

— das Parlament.
— ✓ das Ministerium für Staatssicherheit.
— eine regierende Partei.
— das Ministerium für Volksbildung.
Welches heutige deutsche Bundesland gehörte früher zum Gebiet der DDR?

— Hessen
— Schleswig-Holstein
— ✓ Mecklenburg-Vorpommern
— Saarland
Welche der folgenden Auflistungen enthält nur Bundesländer, die zum Gebiet der früheren DDR gehörten?

— Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen, Hessen, Schleswig-Holstein, Brandenburg
— ✓ Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg, Sachsen, Sachsen-Anhalt, Thüringen
— Bayern, Baden-Württemberg, Rheinland-Pfalz, Thüringen, Sachsen
— Sachsen, Thüringen, Hessen, Niedersachsen, Brandenburg
Zu wem gehörte die DDR im „Kalten Krieg“?

— zu den Westmächten
— ✓ zum Warschauer Pakt
— zur NATO
— zu den blockfreien Staaten
Wie hieß das Wirtschaftssystem der DDR?

— Marktwirtschaft
— ✓ Planwirtschaft
— Angebot und Nachfrage
— Kapitalismus
Wie wurden die Bundesrepublik Deutschland und die DDR zu einem Staat?

— Die Bundesrepublik Deutschland hat die DDR besetzt.
— ✓ Die heutigen fünf östlichen Bundesländer sind der Bundesrepublik Deutschland beigetreten.
— Die westlichen Bundesländer sind der DDR beigetreten.
— Die DDR hat die Bundesrepublik Deutschland besetzt.
Mit dem Beitritt der DDR zur Bundesrepublik Deutschland gehören die neuen Bundesländer nun auch …

— ✓ zur Europäischen Union.
— zum Warschauer Pakt.
— zur OPEC.
— zur Europäischen Verteidigungsgemeinschaft.
Was bedeutete im Jahr 1989 in Deutschland das Wort „Montagsdemonstration“?

— In der Bundesrepublik waren Demonstrationen nur am Montag erlaubt.
— ✓ Montags waren Demonstrationen gegen das DDR-Regime.
— Am ersten Montag im Monat trafen sich in der Bundesrepublik Deutschland Demonstranten.
— Montags demonstrierte man in der DDR gegen den Westen.
In welchem Militärbündnis war die DDR Mitglied?

— in der NATO
— im Rheinbund
— ✓ im Warschauer Pakt
— im Europabündnis
Was war die „Stasi“?

— der Geheimdienst im „Dritten Reich“
— eine berühmte deutsche Gedenkstätte
— ✓ der Geheimdienst der DDR
— ein deutscher Sportverein während des Zweiten Weltkrieges
Welches war das Wappen der Deutschen Demokratischen Republik?

— 1
— 2
— 3
— ✓ 4
Was ereignete sich am 17. Juni 1953 in der DDR?

— der feierliche Beitritt zum Warschauer Pakt
— ✓ landesweite Streiks und ein Volksaufstand
— der 1. SED-Parteitag
— der erste Besuch Fidel Castros
