Schenkst du deinem Mann einen Dackel?
Ich schenke meinem Mann keinen Dackel.
Warum schenkst du deinem Mann keinen Dackel?
Weil ich meinem Mann einen Pudel schenke.

Schenkst du deinem Kind einen Dackel?
Ich schenke meinem Kind keinen Dackel.
Warum schenkst du deinem Kind keinen Dackel?
Weil ich meinem Kind einen Pudel schenke.

Schenkst du deiner Frau einen Dackel?
Ich schenke meiner Frau keinen Dackel.
Warum schenkst du deiner Frau keinen Dackel?
Weil ich meiner Frau einen Pudel schenke.

Schenkst du deinen Eltern einen Dackel?
Ich schenke meinen Eltern keinen Dackel.
Warum schenkst du deinen Eltern keinen Dackel?
Weil ich meinen Eltern einen Pudel schenke.

Schenkst du deinem Mann ein Kochbuch?
Ich schenke meinem Mann kein Kochbuch.
Warum schenkst du deinem Mann kein Kochbuch?
Weil ich meinem Mann ein Wörterbuch schenke.

Schenkst du deinem Kind ein Kochbuch?
Ich schenke meinem Kind kein Kochbuch.
Warum schenkst du deinem Kind kein Kochbuch?
Weil ich meinem Kind ein Wörterbuch schenke.

Schenkst du deiner Frau ein Kochbuch?
Ich schenke meiner Frau kein Kochbuch.
Warum schenkst du deiner Frau kein Kochbuch?
Weil ich meiner Frau ein Wörterbuch schenke.

Schenkst du deinen Eltern ein Kochbuch?
Ich schenke meinen Eltern kein Kochbuch.
Warum schenkst du deinen Eltern kein Kochbuch?
Weil ich meinen Eltern ein Wörterbuch schenke.

Schenkst du deinem Mann eine Kaffeetasse?
Ich schenke meinem Mann keine Kaffeetasse.
Warum schenkst du deinem Mann keine Kaffeetasse?
Weil ich meinem Mann eine Teetasse schenke.

Schenkst du deinem Kind eine Kaffeetasse?
Ich schenke meinem Kind keine Kaffeetasse.
Warum schenkst du deinem Kind keine Kaffeetasse?
Weil ich meinem Kind eine Teetasse schenke.

Schenkst du deiner Frau eine Kaffeetasse?
Ich schenke meiner Frau keine Kaffeetasse.
Warum schenkst du deiner Frau keine Kaffeetasse?
Weil ich meiner Frau eine Teetasse schenke.

Schenkst du deinen Eltern eine Kaffeetasse?
Ich schenke meinen Eltern keine Kaffeetasse.
Warum schenkst du deinen Eltern keine Kaffeetasse?
Weil ich meinen Eltern eine Teetasse schenke.

Schenkst du deinem Mann Opernkarten?
Ich schenke meinem Mann keine Opernkarten.
Warum schenkst du deinem Mann keine Opernkarten?
Weil ich meinem Mann Konzertkarten schenke.

Schenkst du deinem Kind Opernkarten?
Ich schenke meinem Kind keine Opernkarten.
Warum schenkst du deinem Kind keine Opernkarten?
Weil ich meinem Kind Konzertkarten schenke.

Schenkst du deiner Frau Opernkarten?
Ich schenke meiner Frau keine Opernkarten.
Warum schenkst du deiner Frau keine Opernkarten?
Weil ich meiner Frau Konzertkarten schenke.

Schenkst du deinen Eltern Opernkarten?
Ich schenke meinen Eltern keine Opernkarten.
Warum schenkst du deinen Eltern keine Opernkarten?
Weil ich meinen Eltern Konzertkarten schenke.
